anti_turing рограмма моделирования на Erlang решения квадратного уравнения в потоке данных на основе альтернативной парадигмы.

Описание программы.

Внешние функции модуля движка называются start_a/0, start_b/0 и start_c/0 в соответствии с названиями входных параметров a, b и c. В них же производится инициализация данных a, b и c атомом (начального значения) undefined. И все потоковые данные инициализируются значением атома undefined.

В начале программного модуля при запуске строится дерево потока данных в соответствии с деревом решения.

Входные параметры a, b и c считываются в терминалах асинхронно циклически.

Содержательная часть программы, реализующая алгоритм потока решения, соответствует дереву потока данных. Работа алгоритма реализована через механизм посылки сообщений от узла к узлу, а доступ к memo–данным x1–memo и x2–memo канонически скрыт оберткой в виде экспортируемыми функциями get().

Гонка входных аргументов на вход процесса решается простой проверкой отсутствия среди входных данных экземпляра со значением undefined. После срабатывания процесса в узле всем входным аргументам снова присваиваются значение undefined для подготовки выполнения новой итерации расчетов.

Memo–данные x1–memo и x2–memo хранятся в виде переменных состояния в процессах с хвостовой рекурсией. (Собственно говоря, все процессы в программе являются процессами с хвостовой рекурсией.) В примере внешний несвязанный процесс запускается в отдельном узле и выводит полученное значение на экране. При достаточной степени абстрагирования процесс можно уподобить некоторому получению данных с OPC–сервера и построение отчета для оператора.

Запуск программы

Для испытании программный модель Анти–Тьюринг запускается в трех терминальных окнах задания входных данных:
    erl -sname a@localhost,
    erl -sname b@localhost,
    erl -sname c@localhost 
и окно проверки результатов решения:
    erl -sname out@localhost.

Не забудьте скомпилировать программу в первом окне после запуска Erlang:
    c(anti_turing).

В первых трех окнах вводятся числа с плавающей запятой.
Результаты считываются запросами:
    anti_turing:get_x1().
и
    anti_turing:get_x2().

